Classification structurée pour l'apprentissage par renforcement

### 2012-09-13 klein2012structured_RIA/scirl_ria.tex
Mots clefs et Abstract

% \title[short header title]{title}
\title{Classification structurée pour l'apprentissage par renforcement}
\author[1]{first name 1}{last name 1}
\author[2]{first name 2}{last name 2}

% addresses are automatically numbered
\address{...\\...\\
         ..., country}
        {e-mail 1}
\address{...\\...\\
         ..., country}
        {e-mail 1}

\abstract{}

\keywords{Apprentissage par Renforcement, Apprentissage par Renforcement Inverse}

>>>>

% \title[short header title]{title}
\title[SCIRL]{Classification structurée pour l'apprentissage par renforcement}
\author[1,2]{Edouard}{Klein}
\author[2]{Bilal}{Piot}
\author[2,3]{Matthieu}{Geist}
\author[2,3]{Olivier}{Pietquin}

% addresses are automatically numbered
\address{LORIA -- team ABC\\
Nancy, France
}{}
\address{Supélec -- IMS-MaLIS Research Group\\
Metz, France}
        {prenom.nom@supelec.fr}
\address{ UMI 2958 (GeorgiaTech-CNRS)\\
Metz, France}{}

\abstract{  This paper adresses the inverse reinforcement learning (IRL) problem, that
  is inferring a reward for which a demonstrated expert behavior is
  optimal. We introduce a new algorithm, SCIRL, whose principle is to use
  the so-called feature expectation of the expert as the
  parameterization of the score function of a multi-class
  classifier. This approach produces a reward function for which the
  expert policy is provably near-optimal. Contrary to most of
  existing IRL algorithms, SCIRL does not require solving the
  direct RL problem. Moreover, with an appropriate heuristic, it can succeed with only trajectories sampled
  according to the expert behavior. This is illustrated on a car
  driving simulator.}
\resume{Cette contribution traite du problème de l'apprentissage par imitation par le biais de l'apprentissage par renforcement inverse (\emph{ARI}). Dans ce contexte, un expert accomplit une tâche qu'un agent artificiel doit essayer de reproduire. L'ARI part du postulat que l'expert optimise avec succès une fonction de récompense ; le problème consiste à deviner cette fonction à partir de  traces du comportement de l'expert. Les algorithmes d'ARI existants nécessitent une ou plusieurs des conditions suivantes pour fonctionner : trajectoires complètes de la part de l'expert, un modèle génératif pour les estimations de type Monte-Carlo, la connaissance des probabilités de transition, la capacité de résoudre le problème direct (celui de l'apprentissage par renforcement) de manière répétée ou l'accès à la strategie complète de l'expert. Notre contribution consiste en un nouvel algorithme d'ARI levant l'ensemble de ces contraintes. En utilisant une méthode supervisée dans laquelle nous introduisons implicitement la structure du processus décisionnel de Markov ({\it PDM}) sous-jacent, nous créons un algorithme basé sur une descente de sous-gradient, possèdant une faible complexité tant en échantillons que calculatoire et surtout ne nécessitant pas la résolution du problème direct.}

\keywords{Reinforcement Learning, Inverse Reinforcement Learning}
\motscles{Apprentissage par Renforcement, Apprentissage par Renforcement Inverse}
